Księgarnia wysyłkowa 
 
 
Agata Niewierkiewicz 
Łukasz Czeronko 
Maciej Iwanicki 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Cele Projektu 
Celem Projektu jest stworzenie platformy internetowej, umożliwiającej dystrybucje dzieł literackich książek. Platforma ta ma być dostępna na każdym rodzaju przeglądarek internetowych, oraz na każdym rodzaju urządzenia, tj. PC, tablet, smartfon, laptop, MAC. Księgarnia internetowa to system oferujący zdalny dostęp oraz możliwość zakupu książek, czasopism w formie drukowanej jak i cyfrowej. Plusem księgarni internetowej jest brak potrzebnych placówek sprzedaży co znacznie redukuje koszty prowadzenia działalności. Obecnie notujemy w naszym kraju wzrost zainteresowania czytelnictwem oraz trudny dostęp do księgarni na terenach wiejskich, jest to idealna sytuacja dla księgarni wysyłkowej ponieważ redukuje tą lukę. 
 
Korzyści: 
-Szybki dostęp do materiału  
-Wiele opcji płatności  
-Oszczędność czasu 
-Duża baza książek 
 -Podatność na sugestie klienta 
 
W swojej ofercie oferuje szeroki dostęp do wydawców polskich jak i zagranicznych. W przypadku zakupu wersji cyfrowej istnieje także wybór języku danego materiału co sprawia, że serwis ten jest skierowany też dla ludzi z innych krajów. W celu ułatwienia zakupu produktu w księgarni internetowej oferujemy wiele możliwości płatności jak i dostawy. Oferujemy wysyłkę na terenie całego kraju jak i poza. Możliwy jest też odbiór osobisty w wydzielonych punktach sprzedaży. Idąc z biegiem czasu oferujemy szerokie spektrum płatności tzn. Płatność przy pomocy konta bankowego, payplay, przelewy24 i wiele innych. Księgarnia oferuje też zniżki przy zamówieniach większej ilości danego materiału oraz na zbieranie punktów rabatowych. Książki wysyłane są w ciągu 1-2 dni roboczych od momentu zaksięgowania wpłaty na konto firmy lub wysyłane następnego dnia w wypadku wysyłki za pobraniem. W przypadku zamówień e-wydań plik jest gotowy do pobrania z konta klienta od razu po odnotowaniu płatności. Oferujemy także możliwość zamawiania tak zwanych "preorderów", czyli możliwość zamówienia danego materiału jeszcze przed premierą a wysyłka odbywa się w dniu premiery co oferuje natychmiastowy dostęp do książki. Możliwy jest też realizacja zamówień specjalnych. W przypadku braku danego materiału, klient może zgłosić to działowi obsługi a ten postara się o domówienie danego materiału w ciągu tygodnia. Pokazanie ilości dostępnych materiałów ( ilość książek i przybliżony czas realizacji) 
 
Moduły 
Moduł zarządzania kontami: Moduł zarządzania klientami służy do zarządzania kontami klientów. Można je dodawać, usuwać, edytować, wyświetlać transakcję. Istnieje również możliwość blokady klientów którzy nie wywiązali się z płatności w wyznaczonym terminie, oraz którzy złamali regulamin. Do tego modułu nie ograniczony mają administratorzy oraz dział techniczny. 
Moduł zarządzania towarami: W module tym możliwe jest dodawanie nowych towarów, modyfikacja pod względem atrybutu, usuwanie, ukrywanie do momentu nie obecności w magazynie. Dostęp do tego modułu mają: Administratorzy oraz redaktorzy. 
Moduł zarządzania sprzedażą: Moduł ten odpowiada za sprzedaż produktów, anulowanie jej, reklamacje oraz udzielanie rabatów. Dostęp do tego modułu mają administratorzy, redaktorzy, klienci, dział obsługi klienta. 
Moduł statystyk: Moduł ten odpowiada za zbierania statystyk dotyczących klientów, sprzedanych towarów, oraz liczbie odwiedzin na stronie. Pełny dostęp do tego moduły mają: Administratorzy, klienci mają dostęp ograniczony.  
 
 
Funkcjonalności 
 
1.Rejestracja- Klient wchodzi na stronę księgarni internetowej , następnie naciska przycisk "Zarejestruj się "umiejscowiony w prawym górnym rogu interfejsu strony. W kolejnej fazie użytkownik wpisuję swoje dane osobowe ( imie, nazwisko, login, hasło, miejsce zamieszkania, adres e-mail, oraz opcjonalnie numer telefonu). Po wprowadzeniu danych użytkownik musi nacisnąć przycisk "załóż konto", po tej operacji system sprawdza poprawność danych. W razie błędów, dane okno zawierające błąd zostaję podświetlone na czerwono a niżej pojawia się opis błędu. Gdy cała procedura przejdzie pomyślnie, wysyłany zostaje e-mail aktywacyjny na podany wcześniej adres klienta. Gdy użytkownik przejdzie na podany adres strony wysłany w emailu procedura rejestracji zostaje zakończona. 
 
2.Wyszukanie pozycji- Wyszukanie książki na stronie może odbywać się bez wcześniejszego zalogowania. Okno odpowiedzialne za wyszukiwanie znajduje się w lewej części interfejsu. Wyszukiwać książki można na dwie różne metody. W metodzie podstawowej klient może wprowadzić w oknie wyszukania nazwę książki ,autora albo wydawnictwo. Po wprowadzeniu danych i naciśnięciu przycisku "szukaj" na stronię pojawiają się książki zawierające podaną frazę. Są one posortowane alfabetycznie. W metodzie zaawansowanego wyszukiwania, użytkownik musi nacisnąć podkreślony przycisk "zaawansowane wyszukiwanie " następnie zostaję przekierowany do strony gdzie może wpisać bardziej dokładne specyfikacje szukanego przez siebie produktu. Do wyboru ma tytuł, autora, kod paskowy albo numer ISBN, typ oprawy oraz wydawnictwo. Po wprowadzeniu danych użytkownik powinien nacisnąć przycisk "szukaj" a następnie zostanie przekierowany na stronę z listą pozycji spełniające jego warunki. Dodatkowo w obu opcjach wyszukiwania występuję auto uzupełnianie. Wpisując kawałek szukanej przez nas frazy, poniżej pojawiają się możliwe, zgodne z podaną częścią frazy pozycje do wyszukania. 
 
3.Brak dostępu do konta 
 3.1-Gdy użytkownik stracił dostęp do konta dlatego, że zapomniał hasło może on odzyskać do niego dostęp. W oknie logowania pod przyciskiem " Zaloguj się" znajduję się napis "zapomniałeś hasła ?". Użytkownik po wybraniu tej opcji zostaję przekierowany do podstrony pozwalającej na restart hasła. Użytkownik musi podać adres e-mail swojego konta podany podczas rejestracji. Po wprowadzeniu danych należy nacisnąć przycisk "resetuj". Po tej operacji na stronię pojawia się informacja, że użytkownik powinien sprawdzić swoją pocztę elektroniczną. Dalsza procedura polega na przejściu w podany link resetujący hasło zawarty w wcześniej wysłanym e-mailu. Aby zakończyć procedurę należy na stronię podanej w linku dwukrotnie wpisać nowe hasło oraz nacisnąć przycisk "zatwierdź" 
 
 3.2- Brak dostępu do konta pomimo wprowadzania poprawnych danych. Aby w takiej sytuacji odzyskać dostęp do konta użykonik musi przejść pod zakładkę "kontakt" która znajduje się na głównym pasku na stronię głównej. Klient w dalszej części zostaje przekierowany do podstrony zawierającej formularz zgłoszeniowy. Aby zgłosić problem z brakiem dostępu do konta należy wybrać opcję "problemy z kontem" oraz poniżej opisać swój problem podając jednocześnie swoje dane logowania w tym adres e-mail. Następnie należy nacisnąć przycisk "wyślij". Dział techniczny powinien skontaktować się z klientem w ciągu kilku godzin. W przypadku nie podania potrzebnych danych dział obsługowy poprosi o ich uzupełnienie. 
 
 4. Anulowanie zamówienia – Aby użytkownik mógł anulować swoje zamówienie musi na początku zalogować się na stronie głównej. Następnie klient powinien nacisnąć przycisk ze swoim loginem. Pozwoli to na przejście do opcji swojego konta. W opcjach konta należy przejść pod zakładkę " zamówienia". Po wybraniu tej zakładki na ekranie pojawią się wszystkie aktualnie realizowane zamówienia oraz ich obecny status realizacji. Anulowanie zamówienia jest możliwe gdy przesyłka nie ma statusu "wysłany " albo "dostarczony". Gdy pozycja ma status inny niż podane pojawia się przycisk"anuluj" znajdujący się po prawej stronie wybranego towaru. Użytkownik powinien nacisnąć ten przycisk a następnie jeszcze raz potwierdzić swój wybór. Po tych operacjach towar zostanie usunięty z listy zamówień.  
 
5. Realizacja rabatów- Klient kupując książki uzyskuje punkty rabatowe zależne od wydanej kwoty. Suma zebranych punktów rabatowych widoczna jest w profilu konta w zakładce rabaty. Klient chcący zrealizować rabat powinien podanej wcześniej zakładce wybrać opcję realizuj rabat. Spowoduje to wygenerowanie unikalnego kodu rabatowego. Kod ten należy wpisać podczas składania zamówienia w polu "Rabaty". Kod po użyciu zostaje usunięty i nie można go ponownie wykorzystać 
 
6. Dodawanie książek do bazy danych – Redaktor ma możliwość dodania książek do bazy danych, poprzez kliknięcie przycisku dodaj. Podaje dane odpowiedniej książki tj.( Tytuł, autor, numer ISBN, cena, ilość wolumenów). Po wpisaniu danych książki klika przycisk akceptuj w celu zatwierdzenia dodania produktu, bądź anuluj, jeśli chce anulować dodawanie. 
 
7. Logowanie użytkownika - Użytkownik klika przycisk znajdujący się w prawym górnym rogu, z napisem zaloguj się. Wyświetla się formularz w którym użytkownik podaję login , lub adres email, oraz hasło. W przypadku nie zgodności system wyświetla komunikat o błędnych danych, po trzech nie udanych próbach system wyświetla mechanizm captcha. Jeżeli dane są poprawne użytkownik jest zalogowany do systemu. 
 
8. Kupowanie produktu - Użytkownik klika przycisk znajdujący się pod zdjęciem produktu kup teraz, system przenosi użytkownika do podstrony zawierającej formularz, w którym  użytkownik wprowadza brakujące dane potrzebne do wysyłki. Potwierdza aktualny adres, następnie wybiera rodzaj dostarczenia przesyłki. Dostępne możliwości to, odbiór osobisty, przesyłka kurierska, oraz przesyłka kurierska za pobraniem. W  przypadku zaznaczenia pola "płatność z góry" system przenosi użytkownika na stronę na której wybierany jest bank klienta. Potwierdzenia zapłaty oraz zamówienia towaru jest generowane automatycznie przez system i wysyłane klientowi na maila. 
 
9. Kupowanie produktu przez użytkownika nie zalogowanego – Po kliknięciu opcji kup teraz system wyświetla formularz w którym kupujący musi wpisać swoje dane ( imię, nazwisko, nr. Telefonu, email, adres, kod pocztowy). Do sprawdzenia poprawności wpisanych danych jest wprowadzony mechanizm captcha. Dalsza część przebiega podobnie jak w przypadku użytkownika zalogowanego. 
 
10. Reklamacja produktu - Użytkownik klika przycisk reklamacja, system wyświetla formularz zgłoszeniowy, w którym użytkownik wpisuję treść reklamacji, w celu wysłania klika przycisk wyślij, lub anuluj, jeżeli chcę anulować wysyłanie reklamacji. Serwis jest zobligowany do odpowiedzi w przeciągu 24 godzin. 
 
11. Statystki – System generuję dwa rodzaje statystyk: 
Statystki wewnętrzne - Ile było w miesiącu odwiedzin, ile książek zostało zakupionych, jaki rodzaj książek był najczęściej zamawiany, typ dostawy jaki był najczęściej wybierany. Statystki te są zbierane w celu optymalizacji systemów, są dostępne dla firm użytkujących.  
Statystki zewnętrzne - System pokazuje ogólną liczbę wyświetleń, ile książek pozostało, najlepiej sprzedające się pozycje, są ogólnie dostępne dla każdego 
 
12. Ocena książek - Użytkownik ma możliwość ocenienia dostępnych produktów, w postaci kliknięcia ilości gwiazdek wyświetlającej się pod produktem, w skali od jeden do pięciu, oraz pole tekstowe w celu krótkiego opisu słownego mieszczącego się w ilości stu znaków. Opcja ta dostępna jest tylko dla zalogowanych użytkowników.  
 
Typy użytkowników 
 
Administrator – Ma pełen dostęp do wszystkich funkcjonalności serwisu, może dodawać, usuwać użytkowników, blokować, modyfikować konta. Ma pełen dostęp do baz danych oraz do statystyk. 
 
Redaktor – Ma dostęp do dodawania oraz usuwania produktów, jak i edycji ich. Ma dostęp do baz danych w celu dodawania nowych książek jak i usuwania nie dostępnych. Ma również dostęp do wyglądu strony, może zarządzać zawartością serwisu internetowego.  
 
Dział techniczny – Odpowiada na prośby klientów związane z obsługą konta. Mogą edytować wybrane konto, gdy zadania wykracza poza jego kompetencje musi się zgłosić do administratora.  
Dział obsługi klienta – Odpowiada na zapytania klienta w sprawach związanych z sprawami takimi jak brak podanej pozycji, opóźnienia w  wysyłce i wszelkie inne pytania związanej z relacją klient-firma. 
Klient 
Zalogowany- Łatwiejszy dostęp do kupna, możliwość zbierania punktów rabatowych. Dostęp do koszyka, Możliwość edycji danych osobowych. 
Nie zalogowany- Przy kupnie musi podać pełne dane osobowe, Brak możliwości zbierania punktów rabatowych. 
4.Technologie użyte  
Interfejs zostanie wykonany w bootstrap oraz w Angular. Relacja serwisu z bazą danych wykonana za pomocą JS. Wykorzystany zostanie też mySQL do bazy danych. 
5.Przykładowy interfejs 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 